면접 특강

스텝 1.

1. 프로그래머가 되자

습관 만들기

1. 코딩 (협업을 위해, 잘 알아보기 위해) / API guide 문서 자주 보기, 내가 모르는 용어는 바로바로 즉시 찾아보기 

- 코딩 규칙 따르기 - 특히 이름짓기, 들여쓰기
- 안전한 코드 작성하기 - 옵셔널 잘 사용하기
- 꼼꼼함 - 맞춤법 등 신경 쓰기

1. 학습

- 내 코드 - 스스로 설명할 수 있는가? / 정확한 용어를 알고 있는가? / 

- 다른 사람의 코드 - 스킬 뿐만 아니라 개념까지 습득 하였는가? / 관련 문서를 찾아 읽어 보았는가? 이 코드를 왜 썼는가? 어떻게 동작하는건가?

1. 마무리

- 하루의 작업을 마무리 하는 습관

- 프로젝트를 끝까지 마무리하는 습관

스텝 2.

나만의 앱 만들어보기(내가 무엇을 모르는지 짚어볼 수 있다)

- 딱 한가지 기능만 있어도 좋다 ! (멋지지 X, 완벽하지 X, 흥미롭지 X, 나만을 위한 앱)
- 계획은 필수 - 눈에 보이는 설계 / 기간 설정 / 도구 활용 (library, github etc) // 반드시 문서로 작성하고 실행 ! (종이나 벽에 붙여두기. 실행력을 높여준다)
- 도움을 받을 수 있는 곳을 찾기 - 커뮤니티, company ( 내가 뭘 모르는지 정확히 알고 질문하기 )
- 코드 관리 - git, 오픈소스(버전별 관리, 융합)
- 앱스토어에 반드시 등록 !!!! - 등록하는 과정 겪어보기
- 되돌아보기 - 내가 만든 앱의 코드를 돌아보기(1~2 달 뒤 이전 코드를 다시 되돌아 봤을 때 부족한 것이 보이지 않으면 나의 성장이 없었다는 증거)
- 서버가 필요 - 서버를 만들어 보기(클라우드 DB)
- 많은 소통 필요 - 기획자, 사용자, 백엔드 etc ( 작업이 어떤 과정으로 진행되는지, 이유가 무엇인지)



스텝 3.

디버깅 연습 ! (디버깅 잘 하는 사람은 현업에서도 드물다, 그만큼 잘하면 plus alpha)

- 테스트 생활화, 디버깅 연습(LLDB, Instruments)



세련된 코드 작성 연습

- 언어를 조금 더 깊게, 복잡한 문법 적용해 보기



배포 설정

- 빌드 설정, 스킴, 타깃 공부 (어렴풋이 알고 있는 용어들 명확히 정의)

스텝 4.

배포 자동화 알아보기



사용자 분석틀 사용



디자인 패턴 변경..? 갈아엎어 보기(간결하고 재사용하기 용이하게), 기능 많이 만들어 보는게 중요한게 아니다.

포트폴리오 tip - 하나의 앱을 여러번 리팩토링 하면서 깨달은 점



** IOS 프로그래머 구직 팁 **

학습 - 포트폴리오 - 이력서 - 면접

1. 포트폴리오

- 양보단 질
- 기획보다는 프로그래밍 ( ... )
- 내가 직접 ! - 오픈소스를 쓰지 않고도 다 할 줄 알 때 오픈소스 쓰기( 오픈소스를 왜 쓰는지도 알기)

2. 이력서

- 간단 명료 ( 굳이 형식에 맞추지 않고 나만의 이력서 구상 )
- 꼭 필요한 정보만
- 기억에 남는 한 방 ( 읽어 보고 싶게 )

3. 자기소개서

- 자신의 경험을 기술 - 면접자들의 질문을 유도

4. 면접

- 연습 먼저
- 답변은 다음 질물은 유도
- 거짓없게 진솔하게 - 내가 아는만큼 대답하고 다시 질문 해보기
- 모르면 모른다
- 하지만 포기하지 않겠다
- 나도 회사를 면접보는 것
- 명함 받아오기 - 미처 말하지 못한 부분 다시 소통
- 질문을 던지자
- 공고 없어도 지원해보기
- 열정이 사람을 끌리게 한다



** 신입 iOS 개발자에게 필요한 것 **

- 앱 사이클, 데이터, 메모리 등 전반적인 지식 갖추기 ( 내가 설명할 수 있게 )

- 협업 툴 잘 써보기
- 회사의 요구사항에 겁먹지 말기